---
title: "Топики DITA"
date: 2023-02-10T11:02:05+06:00
lastmod: 2023-02-10T11:02:05+06:00
weight: 2
draft: false
# search related keywords
keywords: ["основные понятия"]
---

Основной информационной единицей в DITA является топик. Каждый топик описывает только одну тему / отвечает
только на один вопрос. Созданные топики можно использовать и переиспользовать в нескольких документах в
различном порядке.

Топики DITA организуются в так называемые карты, похожие на оглавление книги. В картах можно задавать
последовательность топиков и их иерархию.

При создании топиков следует руководствоваться следующими принципами:

* Один топик охватывает только одну тему / отвечает только на один вопрос.
* Топик содержит достаточно информации, чтобы являться самостоятельной информационной единицей.
* Топик не является контекстнозависимым. Это означает, что информация, предшествующая топику или следующая за ним,
является нерелевантной.
* Один файл содержит только один топик.

Топик должен содержать по меньшей мере корневой элемент с атрибутом id и элемент **title**, чтобы быть валидным, например:

```html
<topic id="creation">
   <title>Создание нового топика</title>
</topic>
```

### Классы DITA

Все топики в DITA принадлежат к определенным классам. По умолчанию стандарт DITA насчитывает четыре типа топиков:

* **Топик-концепт**. Содержит концептуальную информацию и отвечает на вопрос Почему?
* **Топик-задача**. Содержит операционные иструкции и отвечает на вопрос **Как?**
* **Топик-справка**. Содержит справочную информацию и отвечает на вопрос **Что?**
* **Топик-словарная запись**. Содержит описание термина и отвечает на вопрос **Что это означает?**

Каждый из типов топиков предназначен для создания определенного контента. В зависимости от типа топика различается
набор элементов, разрешенных для использования.

```html
<topic id="beispiel">
   <shortdesc>Краткое описание топика</shortdesc>
   <title>Название топика</title>
   <body>Контейнер для других элементов.</body>
</topic>
```

Корневой элемент с атрибутом id и элемент **title** является единственным обязательным элементом, который должен
содержаться в любом топике. Элемент **shortdesc** содержит краткое описание топика. Название элемента **body**,
содержащего большинство других элементов, меняется в зависимости от типа топика. Например, в топике-задаче
используется элемент **taskbody**.