---
title: "Специализация"
date: 2023-02-11T11:02:05+06:00
lastmod: 2023-02-11T11:02:05+06:00
weight: 5
draft: true
# search related keywords
keywords: ["специализация"]
---

Специализация позволяет создавать элементы и атрибуты, которые более приспособлены к требованиям
предприятия, чем стандарт DITA. Создаваемые элементы специализации базируются на существующих
элементах DITA.

Как правило, специализация выполняется для следующих элементов:

* Элементов, содержащих данные, которые должны следовать в определенном порядке.
* Атрибутов, используемых для маркировки определенных данных.
* Имен элементов, которые с точки зрения разработчиков документации более точно обозначают
предназначение элементов.

В качестве примера можно привести элемент **codeblock**, для которого можно создать специализацию
**codeblock-java** и **codeblock-php**, чтобы можно было отличить код языка Java от кода языка PHP.
В качестве альтернативы в этом случае также можно использовать соответствующие атрибуты:

* **codeblock language=“java“**
* **codeblock language=“php“**

При создании специализаций необходимо учитывать, что каждая из специализаций требует усилий по
созданию и поддержке, то есть необходимо взвесить все за и против.

Наряду с созданием специализаций можно также вводить ограничения по использованию стандартных
элементов DITA. Например, если не планируется документировать программный код, можно удалить
элементы **codeblock** и **codeph**, уменьшив таким образом количество доступных элементов и
облегчив техническому писателю работу с ними.